# 第3讲-Part01.文件夹管理



> 本节命令清单  
>
> 
>
> | 命令  | 用途                               |
> | ----- | ---------------------------------- |
> | cd    | 显示当前目录名或改变当前目录       |
> | md    | 创建目录                           |
> | rd    | 删除一个目录                       |
> | dir   | 显示目录中的文件和子目录列表       |
> | tree  | 以图形显示驱动器或路径的文件夹结构 |
> | path  | 为可执行文件显示或设置一个搜索路径 |
> | xcopy | 复制文件和目录树                   |



## （1）cd 
cd 或 chdir(Change Directory)命令

切换到某个文件夹中，切换磁盘的目录

cd和文件夹中间有无空格不影响命令的完成,空格将会被忽略!!!

```bat
cd 文件夹 
```



```bat
C:\Users\MaxWell>cd F:
F:\

C:\Users\MaxWell>F:

F:\>C:

C:\Users\MaxWell>cd desktop

C:\Users\MaxWell\Desktop>
```



> - 回到上一级目录：`cd ..`
>
> 在DOS中，这个两点就表示当前目录的上一层目录，一个点表示当前目录，有时，我们叫上一级目录为父目录
>
> - 进入一个目录的子目录并不需要用CD命令一层一层进入，可以用一行命令完成，比如要进入 WINDOWS目录下的SYSTEM子目录，只要输入`cd C:\WINDOWS\SYSTEM`
> - 如果要回到根目录，不必多次输入`cd ..`来完成， 可以直接输入`cd \`（  `\`   就表示根目录）





## （2）md
用于创建目录（Windows下叫作：文件夹）

`F:md F:\MaxWellTemp\`

```bat
F:\>dir
 Volume in drive F has no label.
 Volume Serial Number is E489-3B21

 Directory of F:\

—————省略————
12/07/2020  02:56 PM    <DIR>          HACV
—————省略————
               3 File(s)         42,035 bytes
              11 Dir(s)  254,267,146,240 bytes free

F:\>C:

C:\Users\MaxWell>md F:\MaxWellTemp\

C:\Users\MaxWell>F:

F:\>dir
 Volume in drive F has no label.
 Volume Serial Number is E489-3B21

 Directory of F:\

—————省略————
12/07/2020  02:56 PM    <DIR>          HACV
12/17/2020  10:48 AM    <DIR>          MaxWellTemp
—————省略————
               3 File(s)         42,035 bytes
              12 Dir(s)  254,267,146,240 bytes free

F:\>
```



> 高级读者加餐：
>
> 我们可以利用这个命令建立**畸形文件夹**（该文件夹在windows下一般不能被访问和删除）
>
> 如下：
> `md c:\HACV\HACV...\`
> 任何访问这个特殊的文件夹呢，可以先切换进HACV这个目录然后输入`dir /x`来显示它的另一种表示形式就可以了
> 如下：
> `C:\HACV\HAC~1\`
> 那么如何删除呢？那就要用到rd命令了，即“rd /s /q c:\HACV\HACV...\”
>
> 也可以直接切换到`c:\`根目录下输入“rd /s /q HACV”同样可以删除







## （3）rd

用于删除目录（文件夹）

- 1、删除的目录不能有子目录
- 2、删除的目录不能有文件
- 3、不能删除当前目录
- 4、根目录不能删除

```txt
rd命令有两个重要的参数：
    /S      除目录本身外，还将删除指定文件夹下的所有子文件夹和文件
	（也就是说即使文件夹非空也可以删除了）。（这个有用！！！！）
	    用于删除目录树。
    /Q      安静模式，带 /S 删除目录树时不要求确认
```





## （4）Dir(Directory)

显示当前目录有哪些文件

常用命令：

```bat
命令参数: /A － 显示具有指定属性的文件
                             D  目录                R  只读文件
                             H  隐藏文件            A  准备存档的文件
                             S  系统文件            -  表示“否”的前缀
          /S  － 显示指定目录和所有子目录中的文件
```





## （5）tree

显示命令树结构 ，以“图形显示（树状）”驱动器或路径的文件夹结构

```txt
［适用场合］　　查看所有的子目录 
［用　　法］　　tree [盘符]　　　　显示所有的子目录树 
　　　　　　　　tree /f　　　　　　显示目录时同时显示文件名 
　　　　　　　　tree /a　　　　　　以ASCII码显示目录树 
［例　　子］　　C:\WINDOWS>tree /a 
```







## （6）path（注意：PATH路径为Windows系统下的重要概念）

- 设置和查看当前电脑的path路径

```txt
为可执行文件显示或设置一个搜索路径。

PATH [[drive:]path[;...][;%PATH%]
PATH ;

键入 PATH ; 清除所有搜索路径设置并指示 cmd.exe 只在当前
目录中搜索。
键入 PATH 但不加参数，显示当前路径。
将 %PATH% 包括在新的路径设置中会将旧路径附加到新设置。
```



> 提出问题：
>
> 在DOS提示符下，如果我们要执行某个可执行文件，电脑会在磁盘上寻找这个文件，如果不经过特殊处理，它只在当前目录下寻找，如果没有找到则提示出错。这也就是说，如果要执行某个文件前，都要将当前目录转换到它所在的目录，
> 显然这是一件很麻烦的事情
>
> 解决方案：
>- 为了解决这个问题，Windows命令行（包括DOS系统）提供了一条Path命令，**如果在Path命令中定义了某个目录，那么你在任何地方，都可以直接执行Path中指定目录里的文件**。（这可减少了很多麻烦，所以，当你看到一些同学的桌面很干净，但是打开软件却用cmd的时候，你就知道那是什么原理了）
>- path命令的格式很简单： path　目录名如果有很多目录，**中间就用；（不要记错了，是分号不是逗号）**隔开。要加入新的目录，就在最后一个目录的后面加一个;　然后再输入新的目录名就可以了。 
>- 例如      `path=c:\dos;c:\windows;c:\`     这条命令就是说，当我们执行一个文件时，电脑先在**当前目录**下查找这个文件，找到则执行，如果没有找到，则电脑**按照path命令所指定的目录顺序（注意，path也有先后）**去查找，先在C盘dos目录下，然后在windows目录下，最后在C盘根目录下寻找这个文件。 
>- 图示化上图步骤如下：
>- 当前目录 ——>  `c:\dos`    ——>   `c:\windows`    ——>   `c:\`









## （7）xcopy

- 拷贝目录和文件 

```txt
［适用场合］　　在进行连同子目录一起拷贝时很有用，在拷贝大量文件时比COPY命令
　　　　　　　　要快得多 
［用　　法］　　xcopy [文件名] [目录] 　　　　　　将指定文件拷贝到指定目录 
　　　　　　　　xcopy [源目录] [目的目录]　　将源目录连子目录考到目的目录下 
　　　　　　　　xcopy *.* [目录] /s　　　将文件与非空子目录拷贝到指定目录 
　　　　　　　　其它常用参数还有: v 拷贝后校验，会影响速度
　　　　　　　 　　　　　　　　 　e 与s 相似，但即使子目录是空的也会拷贝。
```



